W poprzednim odcinku:
O Boże.
To nie twoja wina, że zginęła. Tylko moja.
Przekonałem ją, żeby została,
bo nie chciałem być sam.
Zdążysz do Świątyni przed zmrokiem.
Przykro mi,
że zobaczyłeś mnie w tej postaci.
Cześć, Richard.
- To ty?
- To ja.
Bardzo mnie rozczarowaliście!
Co pan robił w Australii?
Interesy, czy przyjemności?
- Chciałem powędrować.
- Witamy w Los Angeles.
- Pa, tatusiu.
- Pa, kochanie.
No, dalej.
John?
- W porządku?
- Tak, jest dobrze.
Chodź, wejdziemy do środka.
Dobrze.
Jak długo to potrwa?
Ślub jest w październiku.
Oddzwonię do pani.
Mam dość ludzi od cateringu,
zespołów i wybierania tkanin obiciowych.
A może byśmy...
zabrali moich rodziców i twojego tatę,
i urządzili szybki ślub w Vegas?
Nie. Zasłużyłaś na coś lepszego.
Damy radę. Na pewno.
Podoba mi się...
- ...to.
- To?
- Raczej to.
- Jesteś bardzo kochany.
Wiem.
Jak było na konferencji?
Nudno.
Co to za doktor Shephard?
Poznałem go, gdy szukaliśmy bagażu,
wypełniałem tam formularze.
- On też coś zgubił.
- Jest chirurgiem od kręgosłupa?
Tak. Fajny facet.
Zaprosił mnie na darmową konsultację.
Zadzwoń do niego.
- Po prostu był miły, Helen.
- To co?
No wiesz...
...jakie są szanse, że wpadniesz
na chirurga, specjalistę od kręgosłupa?
Kto wie? Może to przeznaczenie.
Może.
No dobrze, Richard.
Czas pogadać.
ZAGUBIENI
Witaj, pułkowniku.
Ładnie się opaliłeś w Australii.
- Stęskniłeś się za nami?
- Jasne, Randy.
Jak było na konferencji, John?
Nie było źle. Niczego się nie nauczyłem.
- Nie?
- Ale...
- ...nawiązałem dobre kontakty.
- Tak? To ciekawe.
Ken Fisher dzwonił i powiedział,
że odwołałeś spotkanie.
Tak, akurat wtedy źle się czułem.
- Zmiana czasu.
- Tak?
Firma szkoleniowa dzwoniła powiedzieć,
że nie odebrałeś dokumentów.
Poszperałem trochę i okazuje się,
że nie byłeś na żadnym spotkaniu.
A skoro poleciałeś do Sydney
na koszt naszej firmy...
- ...to gdzie się podziewałeś, do cholery?
- Słuchaj, Randy. Przykro mi, ale...
Powiedzmy, że wykorzystałem urlop.
Myślałem, że chcesz urlop w październiku?
- No wiesz, żeby wziąć ślub.
- Proszę, Randy.
Wiem, że nie powinienem kłamać,
ale byłem...
To sprawa osobista, nie chcę o tym mówić.
Dobra, John.
Aha, jesteś zwolniony.
Chcesz pić?
Przepraszam, że cię walnąłem
i przeciągnąłem przez pół plaży,
- ale musiałem coś zrobić.
- Czego chcesz?
Tego, co zawsze. Żebyś poszedł ze mną.
Dlaczego wyglądasz jak John Locke?
Wiedziałem, że w ten sposób dotrę do
Jacoba. Bo John jest kandydatem.
- A przynajmniej był.
- Co masz na myśli?
Jak to "kandydatem"?
- Jacob nic ci nie wyjaśnił?
- Czego?
Tak mi przykro. To znaczy,
że wykonywałeś wszystkie jego polecenia,
ale nie usłyszałeś żadnych wyjaśnień?
Ja bym ci tego nie zrobił.
Nie ukrywałbym przed tobą prawdy.
- A co byś zrobił?
- Traktowałbym cię z szacunkiem.
Chodź ze mną, a obiecuję,
że dowiesz się wszystkiego.
- Nie.
- Na pewno, Richard?
Bo rzadko kto dostaje drugą szansę.
Nigdzie z tobą nie pójdę.
Dobra...
Co?
Jeszcze się zobaczymy,
szybciej niż myślisz.
Przeszkadzam?
Powiedz, co się z nimi stało.
Dobrze, ale pewnie i tak mi nie uwierzysz.
Spróbuj.
John Locke ich zabił.
- Sam?
- Tak.
Zmienił się w słup czarnego dymu
i zabił ich na moich oczach.
Zabił też Jacoba?
- Tak.
- Więc gdzie jest ciało?
Locke wrzucił je do ognia i spłonęło.
Locke... Wiesz, dlaczego
zabrał Richarda do dżungli?
Rekrutuje nowych członków.
Cześć, James.
Myślałem, że nie żyjesz.
Bo nie żyję.
Wypijmy za to.
Dobrze to znosisz.
- Co znoszę?
- Moją obecność.
Mam gdzieś, czy żyjesz, czy nie,
czy podróżujesz w czasie...
...czy jesteś duchem zeszłych świąt.
Obchodzi mnie tylko whisky.
Więc pij do dna i wynoś się z mojego domu.
To nie twój dom, James.
Jasne, że tak.
Nie. Mieszkałeś tu przez jakiś czas.
To nigdy nie był twój dom.
Kim jesteś? Bo na pewno nie Johnem Locke.
- Dlaczego tak mówisz?
- Bo Locke się bał...
...nawet gdy udawał, że nie.
Ale ty...
Ty się nie boisz.
A gdybym ci powiedział, że jestem
jedyną osobą, która odpowie ci
na najważniejsze pytanie na świecie?
To znaczy jakie?
Dlaczego znalazłeś się na wyspie?
Znalazłem się tutaj,
bo rozbił się mój samolot,
bo tratwa wybuchła...
Bo helikopter, którym leciałem
miał za duże obciążenie.
Nie dlatego tu jesteś.
A jeśli ze mną pójdziesz...
...udowodnię ci to.
To lepiej założę spodnie.
Dobra.
Dawaj!
Cholera!
Człowieku!
- Co ty robisz?
- Co ja robię?
Co ty wyrabiasz?
Nie umiesz parkować?
Parkujesz niemal na moim miejscu!
- Przepraszam.
- Właśnie.
Ale wiesz, że obok jest
miejsce dla inwalidów.
Jasne, ale nie muszę tam parkować.
Mogę parkować, gdzie chcę.
A ty parkuj na wyznaczonym miejscu.
Przepraszam. Mieli zostawić
miejsce specjalnie dla mnie.
Po prostu tu zaparkowałem.
Nie widziałem cię tu. Pracujesz dla nich?
To moja firma.
Hugo Reyes.
John Locke.
- Fajnie. Czym się tu zajmujesz?
- Już niczym.
- Szef mnie właśnie wywalił.
- Kim jest twój szef?
Nazywa się Randy.
- Ale...
- Randy Nations?
- Tak.
- Straszny z niego frajer.
- Mam z nim pogadać?
- Nie trzeba.
Coś ci powiem, John.
Mam też agencję pracy. Zadzwoń tam
i powiedz, że Hugo kazał
szybko znaleźć ci nową pracę.
Głowa do góry. Wszystko będzie dobrze.
Zaczyna się rozkładać.
- Gdzie reszta?
- Odeszli.
Poszli do Świątyni.
Teraz to najbezpieczniejsze
miejsce na wyspie.
- Też powinniśmy tam iść.
- Nic ci nie jest?
W porządku.
- Wynośmy się stąd.
- Dlaczego sądzisz, że pójdę?
Bo chcesz znaleźć Jina.
Co wiesz o moim mężu?
Wiem, że jeśli jest na wyspie i żyje,
to na pewno będzie w Świątyni.
Ruszajmy.
Co z Johnem?
Musimy go pochować.
Co robiłeś sam w tym domu?
- Piłem.
- Gdzie reszta twoich przyjaciół?
- Poszli do jakiejś Świątyni.
- Czemu nie jesteś z nimi?
Wiesz co? Może byśmy przestali gadać?
Jasne.
Kto to jest, do cholery?
- Widzisz go?
- Dzieciaka? Jasne, że tak.
- Hej!
- Co...
Znasz zasady. Nie możesz go zabić.
Nie mów mi, czego nie mogę robić!
Locke!
Nie wiem, kim jesteś, ale daję ci
20 sekund, potem stąd spadam!
- Gdzie on jest?
- Co ty tu robisz?
- Gdzie jest?
- Locke?
Pobiegł w dżunglę za jakim chłopcem.
- Musimy uciekać.
- Dokąd?
- Do Świątyni. Chodź!
- Wiesz co?
Byłem już w Świątyni. Wolę Locke'a.
- To nie jest John Locke.
- Wiem.
- Dlaczego z nim zostaniesz?
- Bo on zna odpowiedzi,
podobno wie, co robię na wyspie.
Chyba, że ty mi to powiesz.
Nic ci nie powie. Zabije cię.
Gdyby chciał mnie zabić, już by to zrobił.
Nie rozumiesz, z kim się zadajesz.
Nie chce zabić tylko ciebie.
Chce zabić wszystkich, których
kiedyś kochałeś, i nie przestanie...
- Z kim rozmawiasz?
- Z nikim.
- Złapałeś tego dzieciaka?
- Jakiego dzieciaka?
Jasne.
- Idziemy dalej?
- Tak, James.
Idziemy dalej.
Może pan wybrać zwierzę,
które najlepiej do pana pasuje?
- Słucham?
- Może pan wybrać zwierzę,
które najlepiej do pana pasuje?
- Nie wiem, co to ma do rzeczy...
- Co panu przychodzi do głowy.
Czy lubi pan przebywać z ludźmi?
Mogę rozmawiać z pani przełożonym?
Oczywiście. Zaraz ją zawołam.
- Dzień dobry. Pan Locke?
- Tak.
Jestem Rose Nadler, kierownik biura.
- Czym mogę służyć?
- Pani Nadler,
może mi pani darować pytania,
jakim jestem zwierzęciem,
- a zamiast tego znaleźć mi pracę?
- Oczywiście.
Jakiej posady pan szuka?
Widziałem ofertę dla kierownika budowy.
Kierownik budowy.
To chyba nienajlepszy wybór.
- Jeśli chodzi o doświadczenie...
- Nie chodzi o doświadczenie.
Pan Reyes mówił,
że gdy tu przyjdę,
na pewno mi ktoś pomoże.
Pan Reyes jest moim szefem,
skoro tak mówił,
mogę panu pomóc.
Chce pan iść na budowę, proszę.
- Dziękuję.
- Nie skończyłam.
Jutro mogę tam pana wysłać,
ale pojutrze znowu
trafi pan do mojego biura.
Panie Locke, spróbujmy
spojrzeć na sprawy realistycznie.
Co pani może o tym wiedzieć?
Mam raka. Nieuleczalnego.
Przykro mi.
Gdy lekarze mnie o tym poinformowali,
ciężko mi było się z tym pogodzić.
W końcu przeszłam etap zaprzeczania,
i wróciłam do życia, które mi pozostało.
To może znajdziemy panu
pracę, z którą pan sobie poradzi?
- Czytasz?
- Słucham?
- Książki. Lubisz książki?
- Jasne. Kto nie lubi?
Moja ulubiona to powieść
Steinbecka "Myszy i ludzie".
- Znasz ją?
- Nie. To już nie moje czasy.
Jest o dwóch facetach, George'u i Lenniem.
Lennie jest trochę opóźniony,
sprawia George'owi problemy.
George zabiera go do lasu,
każe mu spojrzeć w dal i pomyśleć
o ładnym domku,
w którym kiedyś zamieszkają.
I strzela mu w tył głowy.
Niezbyt szczęśliwe zakończenie.
Prawda.
Co ci chodzi po głowie, James?
Zastanawiam się, co by się stało,
gdybym ci wpakował kulkę w łeb.
Przekonamy się?
Czym ty jesteś?
Jestem uwięziony.
Siedzę tu już tak długo,
że nie pamiętam, jak smakuje wolność.
Może potrafisz to zrozumieć.
Zanim zostałem uwięziony,
byłem człowiekiem. Jak ty.
Ciężko mi w to uwierzyć.
Wierz, w co chcesz, ale to prawda.
Wiem, jak to jest czuć radość,
ból, złość, lęk...
Doświadczyć zdrady.
Wiem, jak boli strata kogoś ukochanego.
Jak chcesz mnie zastrzelić, proszę.
Ale jesteś bardzo blisko.
Szkoda by było teraz zawrócić.
Po co przynieśliście go do posągu?
Bo ludzie musieli zobaczyć
jak wygląda ich wróg.
Przecież może znowu zmienić wygląd.
Nie może. Już nie.
Utknął w tym ciele.
Czy ktoś chce coś powiedzieć?
Przecież go znaliście, prawda?
Dobra. Ja go znałem.
John Locke miał...
...przekonania. Żył wiarą.
Był...
...o wiele lepszym człowiekiem...
...ode mnie.
Bardzo mi przykro, że go zamordowałem.
To najdziwniejszy pogrzeb na jakim byłem.
SZPITAL ŚW. SEBASTIANA
CHIRURGIA NEUROLOGIA
Gabinet dr Shepharda.
Halo? W czym mogę pomóc?
Nie może mi pani pomóc.
- Kto dzwonił?
- Nikt.
Nikt? John, właśnie
rozmawiałeś przez telefon.
Dzwoniłem do doktora Shepharda.
Dobrze. Kiedy do niego pójdziesz?
Nie pójdę.
Nie rozumiem.
- Dlaczego...
- Wyrzucili mnie z pracy.
Już idę!
Kurier z linii Oceanic.
Mam zaginiony bagaż.
Dobrze.
Proszę o podpis.
- Dziękuję.
- Ja też.
John.
Teraz ze mną porozmawiaj.
Dlaczego wyleciałeś?
Okłamałem Randy'ego.
Nie byłem na konferencji w Sydney.
Co?
Otwórz walizkę.
Po co ci one?
- Na moją wyprawę.
- Słucham?
Na wyprawę.
Przygodę w buszu, człowiek kontra natura.
Ale nie pozwolili mi jechać.
Wrzeszczałem i krzyczałem,
że nie mogą mi niczego zabraniać.
Ale mieli rację.
Mam dość wyobrażania sobie,
jak mogłoby wyglądać moje życie.
Jak bym się czuł, gdybym...
...mógł pójść z tobą do ołtarza,
bo to się już nie wydarzy.
Jeśli chcesz, żebym poszedł
do kolejnego lekarza...
Poszedł na kolejne badania,
wstał z tego wózka,
nie winię cię.
Ale nie chcę, żebyś całe życie
czekała na cud, Helen,
bo... cudów nie ma.
Są, John.
Jedyne, na co...
...kiedykolwiek czekałam...
...to ty.
Ładny widok. Co dalej?
Teraz zejdziemy na dół.
Dokąd?
Tam.
Bez urazy, ale ty już nie żyjesz,
więc dla ciebie to małe piwo.
Ale jeśli myślisz, że ja tam zejdę pierw
to kompletnie ci odbiło.
Nie ma sprawy. Pójdę pierwszy.
Idziesz, James?
James!
Locke!
Skacz. Złapię cię. Dawaj!
No, dalej! Mam cię!
Dawaj!
Co to za miejsce?
- Co to miało być?
- Taki nasz dowcip.
To mi chciałeś pokazać?
Jaskinię i kamienie na wadze?
Po to tu jestem?
Nie.
Po to tu jesteś.
Oto dlaczego wszyscy tu jesteście.
Dobrze, odbicie. Dalej. Porządnie.
Bez oszustw. Jeszcze raz.
Dacie radę! Mocniej.
A teraz do końca.
Dobrze.
Uwaga, dzieci!
Proszę otworzyć książki
na rozdziale czwartym.
Dzisiaj omówimy...
układ rozrodczy człowieka.
Gdzie jest... Przepraszam.
Gdzie jest pokój nauczycielski?
- Tam.
- Dziękuję.
Wiem, że gadam jak zdarta płyta,
ale ile razy mam powtarzać?
Kto wypije ostatni kubek kawy,
wyjmuje filtr i wyrzuca go do kosza.
Bez obaw, zaparzam kolejny dzbanek.
Wolałbym Earl Grey'a.
Herbata? Napój dżentelmena.
Chyba się nie znamy.
Ben Linus, uczę historii Europy.
- John Locke. Zastępca.
- Witam.
- Kto to napisał?
- Nazywał się Jacob.
"Nazywał"?
Wczoraj zmarł.
- Chyba się nie przejąłeś.
- Nie bardzo.
- Czemu te nazwiska są wykreślone?
- Nie wszystkie.
"Shephard."
To Jack Shephard?
Nie on jeden.
"Reyes." To Hugo, prawda?
- Dlaczego ma numer osiem?
- Jacob lubił cyfry.
"Szesnaście. Jarrah."
"Czterdzieści dwa. Kwon." Nie wiem,
czy chodzi o Sun, czy Jina.
Patrz.
"Cztery. Locke".
Jego obaj znamy.
I w końcu...
"Piętnaście. Ford."
- To chyba ty.
- Czemu zapisał tu moje nazwisko?
- Nigdy go nie widziałem.
- Na pewno spotkałeś Jacoba.
W którymś momencie swojego życia,
pewnie gdy byłeś młody,
albo nieszczęśliwy i w kiepskim stanie,
przyszedł do ciebie.
Manipulował tobą, pociągał za sznurki,
jakbyś był marionetką.
Wybory, które podejmowałeś,
nie były twoimi wyborami.
Popychał cię, James.
Popychał cię...
...w stronę wyspy.
- Dlaczego?
- Bo jesteś kandydatem.
Kandydatem do czego?
Myślał, że jest obrońcą tego miejsca.
A ty, James, zostałeś nominowany
- na jego zastępcę.
- Co to znaczy?
Masz trzy opcje.
Możesz nic nie robić...
...poczekać na rozwój wydarzeń.
A wtedy twoje nazwisko...
...zostanie wykreślone.
Druga opcja, przyjmujesz stanowisko,
stajesz się nowym Jacobem, chronisz wyspę.
- Przed czym?
- Przed niczym.
Na tym polega dowcip.
Nie ma jej przed czym chronić.
To tylko wyspa.
Nic jej się nie stanie,
nawet bez Jacoba, albo ciebie,
ani bez ludzi, których życie zmarnował.
Mówiłeś, że mam trzy opcje.
Trzecia opcja, odchodzimy.
Spadamy z tej wyspy
i nigdy więcej o niej nie myślimy.
Jak to zrobimy?
Razem.
Co ty na to, James?
Chcesz wracać do domu?
Jasne, że tak.
ZAGUBIENI